a) Primærlagring er pcens RAM og sekundærlagring er pcens interne lagring (harddisk).
    RAMen er korttidslagring, lagrer for eksempel variabler og elementer software bruker da den kjøres.
    Harddisken er langtidslagring og lagrer filer på pcen som en kan vise/bruke senere.
    Eksempler på sekundærelaring er en SEAGATE BARRACUDA SATA PLATELAGER 6GB/S 3,5" - 500GB,
    mens eksempel på primærlagring er Memory DDR3-1600 DIMM 240pin 8 GB, KVR16N11/8, Kingston.
    Det finnes to typer sekundærlagring; HDD og SDD. En SSD er betydelig raskere enn en HDD da den ikke har noen beveglige
    deler.

b) En HDD og SSD lagrer informasjon permanent, mens RAMen lagrar voltatilt. Dvs at informasjonen som lagres på HDDen og SSDen
blir værende da maskinen slås av, mens informasjon lagret i RAMen blir borte. Tilfeldig aksess vil si at dataen lagres
i tilfeldig rekkefølge. Sekvensiell aksess vil si at dataen lagres i en bestemt rekkefølge og en kan "hoppe" rett inn der
dataen er lagret. Ved tilfeldig aksess må maskinen søke igjennom all dataen for å finne den den skal ha. RAM er et eksempel
som bruker tilfeldig aksess og en kan finne data i hvilken som helst rekkefølge.

c) Silisium brukes mye i elektronikk fordi den fungerer som en halvleder. Det vil si at den dirigerer strøm noen steder
og isolerer andre steder. Det finnes også mye silisium på jorden, faktisk det vanligste i jordskorpen, så det er lett å få
tak i. På grunn av dette er det også veldig billig.

d) Alt i en datamaskin er lagret i bits (0er og 1ere). Si vi har et svart-hvitt bilde. Vi sier hvit = 0er og svart = 1ere.
Når det lagres vil alle hvite piksler lagres som 0er og svarte som 1ere, men når det vises vil det vises i svart-hvitt.
Lyd er lydbølger. Disse lydbølgene lagres som bits. Tekst vi skriver blir også gjort om til tallverdier da de lagres.
Det finnes tegnstandarder som maskiner bruker, som for eksempel ASCII, hvor en A er 65, eller 100 0001 binært.

e) 32000 Byte = 256000 bits. 256000 pr sekund hvis netthastigheten er 256000 bits/s. 256000/40 = 6400 bits/s.

f) Et OS er maskinens operativsystem. Det er det som gjør maskinen brukbar. Uten et OS ville vi ikke kunne gjort noen ting
på en maskin. Da hadde vi bare hatt en boks med hardware. OSet gjør operasjoner som å kjøre programmer, finne filer og mye mer.
