a) Hva het forgjengeren til det vi i dag kaller "Internett", og hvem startet arbeidet med dette?

    Forgjengeren het ARPANET, startet av firmaet ARPA (Agent Research Project Agency).

b) Hvordan fungerer paritet som feildeteksjonsmetode?

    En feildeteksjonsmetode kalt "SPC" (Single parity checking) bruker paritet for feildeteksjon. Det foregår ved at senderen av data
    legger til en ekstra bit til hver byte for å lage enten et partalls eller oddetalls nummer av 1 bits. Mottakeren verifiserer
    så at han har fått korrekt antall 1 bits.
    Si du skal sende en pakke med 10111011, men så mottar mottakeren 10001011, hvordan kan han vite at dette er feil?
    Dette gjøres ved å legge til en "parity" bit på den første plassen. Senderen og mottakeren har blitt enige om at det skal
    alltid sendes et partall av 1'ere, da endrer senderen på pakken, så den blir 10011010 i stedet. Mottakeren ser på den første
    biten og ser at den er 0, okei, da skal det være partall av 1'ere. Hvis det da ikke er partall av 1'ere, vet han at det er feil.
    Motsatt med oddetall.

c) Hva er forskjellen på "circuit switching" og "packet switching"? (Svar på to/tre setninger)

    Hvis vi tenker på de første telefonene, brukte de circuit switching. Det vil si at de opprettet en linje mellom to personer
    som snakket sammen på telefonen. Da kunne kun disse to bruke denne linjen og andre i samme bygning (hvis bygningen kun hadde en
    linje), måtte vente til disse to var ferdig med å snakke. Packet switching foregår ved at f.eks ved telefonsamtaler, blir
    stemmen din delt opp i pakker som kan bruke forskjellige linjer. F.eks hvis to i samme byggning var på telfonen samtidig,
    ville kanskje fire av dine pakker gå igjennom din linje, mens 3 andre pakker gjennom den andre personen sin linje, uten
    at det oppsto noe problem.

d) Hvilke fem (protokoll)-lag brukes ofte for å forklare de forskjellige funksjonene til internettet?

    application protocol (sender en forespørsel om å f.eks besøke ntnu.no),
    transport protocol (TCP, spør hva for eksempel "ntnu.no" betyr.),
    internet protocol (Finner ip'en som domenet hører til),
    interface protocol (Tildeler MAC adresse),
    Physical Network (Spenning),

e) Hva er oppgaven til rutere (Routers) i nettverk? (Svar på to/tre setninger)

    En router er en fysisk komonent som brukes til å koble sammen forskjellige nettverk. En router kan koble sammen nettverk
    som bruker forskjellige teknologier, for eksempel to LANs, LAN og WAN eller to WANs.